# ToDo_Lab2
ToDo_Lab2
Лабораторная работа №2. Продвинутый Symfony
Данная лабораторная работа знакомит студентов с некоторой продвинутой функциональностью фреймворка Symfony. Для выполнения данной работы рекомендуется использовать работу из Лабораторной работы №1.

Условие
Сервисы
Реализовать пользовательский сервис TaskService, который обеспечивает создание, редактирование, удаление и получение списка задач в приложении.
Безопасность
Настроить аутентификацию и авторизацию.
Реализовать механизм аутентификации, который позволит пользователям входить в систему с использованием своего логина и пароля.
Внедрить меры авторизации, которые ограничат возможность создания новых задач только для авторизованных пользователей.
Тестирование
Используя фреймворк PHPUnit, провести тестирование выбранной функциональности приложения, включая интеграционные тесты, для обеспечения надежности и корректной работы данной части приложения.
Отчёт
Предоставьте отчёт о проделанной работе и загрузите отчет на мудл.

Загрузите работу на git (при желании можно использовать gitlab.usm.md)

В отчете должны быть отображены следующие аспекты:

Введение (не более 5-х предложений)
Описание цели и основные этапы работы.
Краткое описание особенностей реализации. Не нужно описывать каждый Ваш шаг, а написать лишь некоторые более интересные особенности реализации того или инного механизма.
Вывод и ссылка на git
Ответы на контрольные вопросы
Список использованных источников
Контрольные вопросы
Что представляет собой Service Layer (Слой сервисов) в архитектуре Model-View-Controller (MVC) веб-приложений, и какую роль он играет в разделении бизнес-логики?
Объясните понятия аутентификации и авторизации в веб-разработке. Как они связаны и почему они важны для безопасности приложений?
Как, в выбранном Вами фреймворке, можно реализовать авторизацию пользователей и ограничение доступа к определенным маршрутам или действиям на основе их ролей?
В чем заключается разница между юнит-тестированием, интеграционным тестированием?
КОНТРОЛЬНЫЕ ВОПРОСЫ:

В архитектуре MVC слой сервисов (Service Layer) представляет собой промежуточный слой между уровнем представления (View) и уровнем модели (Model). Он отвечает за реализацию бизнес-логики приложения. 2. Аутентификация — это основа безопасности любой системы, которая заключается в проверке подлинности данных о пользователе сервером

Авторизация — предоставление определённому лицу или группе лиц прав на выполнение определённых действий, а также процесс проверки данных прав при попытке выполнения этих действий.

Аутентификация и авторизация важны для безопасности приложений, потому что они помогают защитить приложения от несанкционированного доступа. Аутентификация помогает убедиться, что только авторизованные пользователи могут получить доступ к приложению. Авторизация помогает ограничить доступ пользователей к определенным ресурсам приложения.

Можно создать класс Security, также можно использовать метод isGranted(), чтобы проверять, авторизован ли пользователь, чтобы взаимодействовать с тем или иным компонентом. Также, можно использовать security.yaml, чтобы ограничить функционал для неавторизованных пользователей.
Юнит-тестирование - это тестирование отдельных единиц кода, таких как функции, методы или классы. Юнит-тесты выполняются независимо от других единиц кода и не зависят от внешних ресурсов, таких как база данных или веб-сервисы.
Интеграционное тестирование - это тестирование взаимодействия между различными единицами кода. Интеграционные тесты проверяют, что единицы кода работают вместе правильно. Интеграционные тесты могут включать в себя взаимодействие с внешними ресурсами, такими как база данных или веб-сервисы.
